---
title: "《毛主席在花山》和革命诗词赏析"
date: "2022-04-25"
description: ""
categories:
    - "日记"
tags:
    - "日记"
    - "2022"
    - "学校"
    - "疫情"
    - "读书"
    - "活动"
---

今天老师布置的作业是5个人一组做课文赏析与革命诗词赏析。我主动请缨担任小组长并写了赏析稿件。我们赏析的是人教版小学语文六年级下册第四单元的阅读材料《毛主席在花山》。下面是我的原稿：

----

白：大家好，今天为大家讲解毛主席在花山。

董：这篇课文是按照事情发展顺序记述的。讲了毛主席1948年春夏之交时，住在花山村的几件事。

冯：请大家先通读一遍文章（停顿三秒）这篇课文大致可以分为三个结构段，第一自然段为第一结构段。2到4自然段为第二结构段。5到7自然段为第三结构段。、

霍：第一结构段讲述了毛主席转移到花山村。第二节结构段讲述了毛主席关心群众碾米的事情。第三结构段记述了毛主席给群众沏茶并帮母女碾米的事情。

姜：我们来看第一自然段，他夜以继日地为解放全中国的事业操劳着表现，毛主席时时刻刻把为人民服务牢记心中，并且落实在行动中。

白：我们来看第二自然段的最后一句话，警卫员说，报告主席，为了不影响您工作，我和村长商量后，他请乡亲们到别处碾去了。这句话引出下文，毛主席请群众回来碾米的事。

董：我们再来看第三自然段的第一句话，毛主席皱了皱眉，严肃的说，这会影响群众吃饭的，不能因为我们在这里工作就影响群众的生活，表现毛主席关心群众生活，把群众利益放在第一位的高尚品格。

冯：再找到第四自然段第一句话，注意，和群众说话态度要诚恳，表现主席和群众的友好情谊。

霍：第五，自然段，毛主席把一筒茶叶交给炊事员，让他每天这个时候泡一桶茶水，可以看出。毛主席对群众身体健康的关心与照顾

姜：从第七自然段毛主席帮母女推碾子中可以看出。毛主席平易近人和蔼可亲。

白：再来看这篇文章的最后一句话，一位老人细细端详着毛主席，这位首长好像在哪见过？在哪儿呢？表现老人感受到毛主席很亲切，似曾相识。

董：这篇文章通过语言动作神态描写，生动的从事中刻画出毛主席的品格。

冯：表现了毛主席热爱群众，关心群众和群众打成一片的革命情怀，深刻反映了毛主席既是伟人又是普通的民众。

霍：我们组的讲解就到这里下面为大家分享几首革命诗词。

霍：我们组的讲解就到这里下面为大家分享几首革命诗词。

白：首先是中国第一任主席毛泽东的诗词。
西江月井冈山，山下旌旗在望，山头鼓角相闻，敌军围困万千重，我自岿然不动，早已森严壁垒，更加众志成城，黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。这首诗表达了诗人从容不迫以不变应万变天才般的战略思想。

董：西江月秋收起义，军叫工农革命，旗号镰刀斧头，匡庐一带不停留，要向潇湘直进。地主重重压迫，农民个个同仇，秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。这首诗揭示了农民暴动的根本原因，抒发了对工农革命武装的赞扬之情。

冯：清平乐会昌东方欲晓莫道君行早踏遍青山人未老风景，这边独好，会昌城外高峰，颠连直接东溟。战士指看南更加郁郁葱葱。这首诗表达了诗人的乐观豁达之情，以及对革命前途的坚定信心。

姜：沁园春 晓月卢沟，怎忘当年，战火曳空，惹英雄奋起，旗风所向，悲歌吼处，气贯长虹，永定河边，南苑巷内，多少男儿浴血中。一腔恨，俱凝刀枪上？怒向顽凶，天公竟妒豪英，弹飞处，礁石溅血浓。憾壮怀难已，山河未复，民崩倚侍，国损千城。浩气长风，唤起大众，为我中华一脉同。西山上，有松涛夜吼，霜叶殷红。这首诗作者佟麟阁，赞颂了中国军人不怕牺牲，敢于奉献的精神。

霍：七律平型关大捷，硝烟正浓敌正嚣，战火风起民心焦。骑兵奔袭三晋地，男儿许国紧衣袍。潇潇暮雨夜风寒平行关上亮金刀。我以我血护山河，驱逐敌寇在今朝。这首诗
歌颂了解放军战士的革命情怀，赞扬战士们不怕牺牲保家卫国的精神。

白：沁园春国庆，华夏神洲，万里河山，换尽旧颜，看风云世界，五湖四海，巨龙耸立，上下千年。春夏秋冬，花香遍地，绿水青山不夜天，临国庆，道青春风采，挺立中坚。中华儿女豪言，创世界和平环宇篇，有南方新省，北疆春色，放歌东海，西北高原。千古英雄，太平盛世，锦绣前程满故园。今朝起，领风骚千载，万众心间。这首诗的作者是柳亚子，写于1949年建国时期，表达了对新中国成立的喜悦之情。

下面为大家分享今天的最后一首诗。

自嘲，运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头，破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。这首诗的作者是鲁迅，作于民国时期1932年，表达他对人民的爱戴，对国民党的憎恨。

白：我们组的分享就到这里

合：谢谢大家!

----

我们完成的还不错！得到了老爸的表扬，开心:)。

